# State 끌어올리기 

## 1. Shared State
공유된 state를 의미합니다  하나의 state를 자식 컴포넌트에 공유하여 사용하는 방법을 입니다. 

## 2. State 끌어올리기 
하위 컴포넌트의 state를 상위 컴포넌트로 끌어올려 동일한 변경값을 공유하는 방식

## 3. state의 특징 
리액트는 단방향 데이터 흐름 이라는 특징을 가지고 있습니다 
그래서 상위 컴포넌트에서 하위컴포넌트로 상태를 전달해줘야 합니다 

## 4. props drilling 현상
리액트 컴포넌트 트리에서 한 부분에서 필요한 props를 또 다른 부분으로 전달하기 위해 중간 컴포넌트들을 통과해야 하는 현상을 말합니다. 이는 관련이 없는 많은 컴포넌트들이 해당 props를 알아야 하며, 이로 인해 코드가 복잡해질 수 있습니다.

```
App
 └─ Parent
      └─ Child
           └─ GrandChild
```

참고 
https://dev.to/stuxnat/final-react-project-2poi


## 5. 해결 방안 
문제를 해결하기 위한 다양한 방법이 있는데, Context API 사용, Redux나 Recoil 같은 상태 관리 라이브러리 사용 등이 있습니다. 이러한 도구를 사용하면 중간 컴포넌트들을 거치지 않고도 상태를 공유할 수 있게 됩니다.

### Context API

context API는 React에서 제공하는 내장된 상태 관리 도구입니다. 이는 주로 애플리케이션에서 전역적으로 필요한 데이터를 효과적으로 공유하는 데 사용됩니다.

Context API의 특징:

Context API를 사용하면 prop drilling을 방지할 수 있습니다. 즉, 상위 컴포넌트에서 하위 컴포넌트로 props를 계속 전달하는 것을 방지하고, 필요한 데이터를 바로 사용할 수 있습니다.
Context API는 useContext, createContext, Provider, Consumer와 같은 내장 훅 및 컴포넌트를 제공하여 상태 관리를 쉽게 합니다.
전역적으로 필요한 데이터(예: 로그인 상태, 테마 설정 등)를 애플리케이션 어느 곳에서든 접근 가능하게 합니다.
Context API의 장점:

Redux와 같은 외부 라이브러리 없이도 전역 상태 관리를 할 수 있습니다.
컴포넌트 트리의 어느 레벨에서든 상태를 공유할 수 있어서 불필요한 prop 전달을 줄일 수 있습니다.
React에 내장되어 있어 추가적인 학습 비용이나 라이브러리 의존성 없이 사용할 수 있습니다.
Context API의 단점:

컴포넌트가 불필요하게 다시 렌더링되는 상황을 방지하는 최적화가 복잡할 수 있습니다. 컨텍스트 값이 변경되면 그 컨텍스트를 사용하는 모든 컴포넌트가 다시 렌더링되므로, 대형 애플리케이션에서는 성능 문제가 발생할 수 있습니다.
중복되는 로직을 공유하기 어렵다는 단점이 있습니다. Redux에서는 미들웨어를 통해 공통 로직을 처리할 수 있지만, Context API에서는 이러한 기능이 제한적입니다.
복잡한 상태 관리가 필요한 경우에는 Redux와 같은 더 강력한 상태 관리 도구가 필요할 수 있습니다.

### Redux

Redux는 JavaScript 애플리케이션의 상태를 관리하기 위한 가장 일반적으로 사용되는 라이브러리 중 하나입니다. 특히, 복잡한 React 애플리케이션에서 많이 사용됩니다.

Redux의 특징:

단일 진실 원천(Single Source of Truth): Redux는 애플리케이션의 전체 상태를 하나의 중앙 집중된 객체 내에 저장합니다.
상태는 읽기 전용이다(Read Only State): Redux 상태는 순수 함수인 리듀서를 통해서만 변경할 수 있습니다.
변경은 순수 함수에 의해 이루어진다(Changes are Made with Pure Functions): 액션 객체를 처리하여 상태를 변경하는 리듀서는 순수 함수입니다.
Redux의 장점:

예측 가능한 상태 업데이트: 상태는 순수 함수인 리듀서에 의해 처리되므로, 동일한 입력은 항상 동일한 출력을 생성합니다. 이것은 테스팅, 디버깅, 그리고 개발 중에 상태를 이해하는 것을 더 쉽게 만들어줍니다.
개발 도구: Redux 개발자 도구는 상태 변경을 기록하고, 이전 상태로 롤백하거나 재생하는 기능을 제공하여 디버깅을 용이하게 합니다.
서버 렌더링: Redux는 서버 렌더링에 적합하며, 초기 상태를 쉽게 로드할 수 있습니다.
커뮤니티와 생태계: Redux는 큰 커뮤니티를 가지고 있으며, 많은 유틸리티와 미들웨어를 사용할 수 있습니다.
Redux의 단점:

보일러플레이트: Redux를 사용하면 다소 코드량이 많아지며, 반복적인 코드(Boilerplate)를 작성해야 할 수 있습니다.
복잡성: Redux는 학습 곡선이 다소 가파르며, 특히 큰 애플리케이션에서는 상태 관리의 복잡성이 증가할 수 있습니다.
오버헤드: 간단한 애플리케이션에는 Redux를 사용하는 것이 과도한 오버헤드를 초래할 수 있습니다. 이 경우, React의 Context API나 다른 상태 관리 라이브러리를 사용하는 것이 더 적합할 수 있습니다.

### Recoil

Recoil은 Facebook에서 만든 실험적인 상태 관리 라이브러리로, React의 본질적인 구조와 유사하게 디자인되었습니다.

Recoil의 특징:
1. Atom: Recoil은 상태의 기본 단위로서 atom을 사용합니다. Atom은 상태를 읽고 쓸 수 있는 단위입니다.
2. Selector: Selector는 순수 함수로서, atom의 상태를 기반으로 파생된 상태를 생성합니다.
3. 비동기 작업 지원: Recoil의 selector는 비동기 작업을 쉽게 수행할 수 있습니다.

Recoil의 장점:
1. 최소한의 추상화: Recoil은 최소한의 API로 상태 관리를 수행하려는 의도를 가지고 있습니다.
2. 최적화된 렌더링: Recoil은 필요한 컴포넌트만 리렌더링하는 고도로 최적화된 렌더링 메커니즘을 가지고 있습니다.
3. React와의 강력한 통합: Recoil은 React의 본질적인 구조와 유사하게 작성되었으며, React Suspense와 같은 기능과도 잘 통합됩니다.

Recoil의 단점:
1. 아직 실험적인 라이브러리: Recoil은 아직 실험적인 단계에 있으며, API 변경이 자주 일어날 수 있습니다.
2. 커뮤니티와 생태계: Recoil은 상대적으로 새로운 라이브러리이므로, Redux나 MobX와 같은 다른 상태 관리 라이브러리에 비해 커뮤니티 지원이 덜 활발할 수 있습니다.
3. 공식 문서: Recoil의 공식 문서는 현재까지도 불완전한 부분이 있습니다. 이는 학습 과정에서 어려움을 초래할 수 있습니다.


### zustand  
https://zustand-demo.pmnd.rs/

### 참고 링크 
https://velog.io/@juhyeon1114/React-%EC%83%81%ED%83%9C%EA%B4%80%EB%A6%AC-%EB%9D%BC%EC%9D%B4%EB%B8%8C%EB%9F%AC%EB%A6%AC-%EB%A6%AC%EB%B7%B0-Zustand-Recoil-Jotai-React-query





